Não vou ficar aqui, como muitos historiadores
falam, descendo a ripa na igreja católica
porque ela impôs uma cultura,
impôs uma religiosidade.
Isso eu não vou ficar falando, o óbvio.
Claro que é um processo de imposição.
Mas também não posso deixar de dizer que
onde é a catedral era o Beco do Mosquito.
Tinha batucada, samba. O que fizeram?
Fez a catedral bem onde tinha o beco.
Aqui tinha a igreja N. S. do Rosário dos
Homens Pretos, onde fica a Bolsa de Valores.
A 15 de Novembro não se chamava 15 de Novembro.
Se chamava Rua Nossa Senhora do
Rosário dos Homens Pretos.
Antônio Silva Prado destrói. Pode ver que
a praça se chama Antonio da Silva Prado.
E constrói aquele prédio que
vai ser a Bolsa de Valores.
Mas a comunidade se organiza e constrói
a Igreja do Rosário no Paissandu.
Vai no Paissandu...
Onde tem a Igreja do Rosário, no
entorno dela, tem pessoas pedintes
e tem pessoas das camadas
populares, está certo?